***<h1 align = "center">Обработка данных из csv-файлов</a>***

<p align = "right"><font size = 4>
Выполнили: Абоимов И.В., Марцинкевич И.Г.
</font></p>

## **Цель работы:**

<p align = "justify">
Подготовить данные для дальнейшеного обучения нейросети 
</p>

## **Возможности программы**

### ***Аппроксимации:***

<p align = "justify">
В программе представлены 3 вида аппроксимации. Первый вид уменьшает количество данных вдвое, путём нахождения среднего арифметического соседних элементов (чётного и нечётного). Второй вид аппроксимирует по возрастанию и убыванию, оставляя лишь самое маленькое значение на промежутке возрастания и самое большое. На промежутке убывания остаются самое большое и самое маленькое значения промежутка. Третий вид аппроксимации позволяет найти среднее арифметическое близких по значению соседних элементов. Близость значений определяется некоторым процентом, определяющий диапазон близости. 
</p>  

### **Урезание данных:**

<p align = "justify">
Также есть три вида урезания данных. Можно указать левую границу промежутка, т.е. от указанной позиции до конца. Можно указать правую границу, т.е. от начала до указанной позиции. А можно использовать комбинированный способ, указав как левую границу, так и правую границу.
</p>

### **Урезание данных:**

<p align = "justify">
Также программа повзволяет выравнять временные промежутки точек, т.е. интервалы между точками будут равны. Такая аппроксимация необходима для некоторых методов обучения нейронных сетей. 
</p>

### **Результаты:**

<p align = "justify">
Результатами работы программы будут новые csv-файлы, имя которых необходимо вводить в программе.  
</p>

## **Цель работы:**

<p align = "justify">
Создали средства для подготовки данных для дальнейшего прогнозирования.  
</p>
